

# Глава 1. Django документация 

Всё что вам нужно знать о Django

## 1.1. Пераые шаги 

Вы новичок в Django или в программировании ? Это то место откуда следует 
начать. 

### Начать с нуля: 

- Обзор
- Установка

### Руководства:

- Часть 1. Запросы и ответы 
- Часть 2. Модели и административная часть сайта 
- Часть 3. Представления и шаблоны 
- Часть 4. Формы и генерики представлений 
- Часть 5. Тестирование
- Часть 6. Статичные файлы 
- Часть 7. Кастомизация админ-панели 
- Часть 8. Добавление сторонних пакетов 

### Продвинутые руководства: 

- Как написать переиспользуемое приложение 
- Внесение вашего вклада в Django 

## 1.2. Получение помощи 

У вас случилась неприятность ? Предлагаем вам помощь!

- Попробуйте раздел часто задаваемых вопросов. Там содержатся ответы на наиболее частые вопросы. 
- Ищите определённую информаци ? Попробуйте общий индекс (genindex), индекс модулей (modindex) или детализированное
настоящего руководства 
- Ничего не нашли ? Посмотрите в часто задаваемых вопросах помощи и задайте вопрос в сообществе. 
- Отправляйте баги Django в наш ticket tracker 

## 1.3. Как организована документация 

Django имеет очень общирную документацию. Высокоуровневый обзор того 
как она устроена поможет вам узнать где искать определённые вещи? 

- Туториалы (руководства) шаг за шагом позволят вам создать веб-приложение.
Начинайте отсюда если вы новичок в Django или в веб-разработке. Также 
посмотрите на "Первые шаги". 
- Тематические гиды описывают ключевые темы и концепции на достаточно 
высоком уровне, снабжают полезной информацией и объяснениями. 
- Референс гиды содержат техническую документацию для API и другие 
аспекты Django-механики. Они описывают как это работает и как это использовать,
но предполагается, что у вас есть базовое понимание ключевых концепций. 
- Гиды "как сделать" - это рецепты. Они пошагово введеут вас в ключевую проблему 
и рабочий случай. Это более продвинутые руководства и подразумеваются 
некоторые знания о том, как Django работает. 

## 1.4. Уровень модели 

Django обеспечивает абстрактный уровень (модели) для структуриазции и 
манипуляции данными в вашем веб-приложении. Изучите больше об этом ниже: 

- Модели: Введение в модели, Типы полей, Индексы, Опции мета, класс Model
- Набор запросов: создание запроса 